Portfólio de produtos e soluções
Planilha de temas
Planejamento 2025 - tentamos seguir ele em social
Briefing preenchido pelo cliente (público-alvo, concorrentes, etc.)
Relatório
Site principal
Blog

Sobre o relatório:
Na parte de concorrência, buscamos conteúdos com abordagens ou formatos interessantes para usarmos na nossa conta, mesmo que algumas contas sejam B2C.
Nos parceiros, buscamos materiais compartilhados por eles (links de blog, artigos, e-books, etc.) com temas que façam sentido para divulgarmos na nossa conta, já que comercializamos algumas soluções deles.

Principais parceiros:
Nutanix
Supermicro
AMD
RedHat
Intel
Microsoft

Sobre os conteúdos, no geral: sempre lembrar que o conteúdo é B2B, então quando falamos dos produtos, por ex, não estamos falando com uma pessoa que quer um notebook pra trabalhar, e sim com algum tomador de decisão que está buscando uma marca parceira para a infraestrutura de TI do seu negócio.

IG Positivo:
positivoempresas
i&kyjogqSg$

Positivo B2B LinkTree:
Login: redessociais.positivoempresas@gmail.com
Senha: Links@positivo158

URL https://linktr.ee/positivoempresas

####SITE####

PESQUISAR PRODUTOS

    Sobre
    Produtos
    Serviços
    Locação
    Suporte
    Loja

Positivo Empresas

    ZERO CARBON
    Revenda
    Como comprar
    Blog

    Para Empresas Privadas Para Empresas Públicas Para Educação 

    Home SOBRE NÓS 

UM POUCO SOBRE NÓS
2020
Em janeiro de 2020, a Positivo Tecnologia captou R$ 353,7 milhões em seu followon e diante do atual cenário do coronavírus, a empresa se esforçou para manter seus estoques e compromissos, sem perder em produtividade e na qualidade dos produtos produzidos.
2019
No primeiro semestre de 2019, tornou-se uma das maiores fabricantes de computadores no Brasil com 14,3% do total de computadores vendidos e um volume de 905,2 mil celulares vendidos, representando 3,7% de Market Share, de acordo com a IDC.
2018
Com a chegada da indústria 4.0, a Positivo Tecnologia realizou novas aquisições de marcas, ampliando significativamente seu portfólio de produtos e serviços, sempre focada no atendimento e nas necessidades de seus clientes.
2017
Já em 2017, a empresa anunciou os preparativos para alteração de sua denominação social para Positivo Tecnologia S.A. Com um conceito mais amplo e atualizado, a Administração da companhia compreende que a nova denominação social é melhor e mais aderente ao momento de diversificação dos negócios.
2016
Em 2016, recebeu o licenciamento para início às vendas da marca VAIO no Brasil, com notebooks high-premium. Tais ações enalteceram o status de vanguarda da empresa em desenvolvimento e a adaptação de tecnologias ao perfil nacional.
2012
Em 2012, a Positivo Tecnologia estreou no mercado de celulares com o lançamento de três modelos de smartphones com tela sensível ao toque, e dois aparelhos com teclado físico – conhecidos como: messaging phones.
2010
Em 2010, a companhia inaugurou a verticalização de gabinetes e, em dezembro, iniciou o seu processo de internacionalização por meio de uma aliança com a BGH, um importante player do segmento de consumo da Argentina.
2000
A partir do ano 2000, lançou o Portal Educacional direcionado às escolas privadas e o Portal Aprende Brasil que atende às secretarias de Educação e escolas públicas. E ao final de 2005, a marca ultrapassou os mais de 500 mil computadores produzidos.
1989
A Positivo Tecnologia nasceu em 1989, proveniente do Grupo Positivo, um dos maiores grupos do segmento educacional no Brasil. Com o objetivo inicial de fabricar computadores para escolas, logo a empresa identificou a oportunidade de fornecer soluções em tecnologia para empresas e instituições públicas.
CONHEÇA A NOSSA ESTRUTURA
MAIS DE 30 ANOS PRODUZINDO SOLUÇÕES TECNOLÓGICAS PARA EMPRESAS DE TODOS OS PORTES E SETORES
NOSSAS UNIDADES
NO MUNDO
*Mais detalhes nos países abaixo
ARGENTINA
BRASIL
QUÊNIA
RUANDA
CHINA
TAIWAN
NOSSO PROPÓSITO
TORNAR A VIDA DAS PESSOAS MELHOR E MAIS INTELIGENTE COM TECNOLOGIA.
FOCO NO CLIENTE
Existir em função do cliente;
Colocar-se no lugar do cliente para atender suas necessidades e superar expectativas;
Priorizar ações e atitudes que valorizem o cliente.
PESSOAS E EQUIPES
Respeitar o indivíduo, estimular a diversidade e valorizar o trabalho em equipe.
ÉTICA
Atuar com honestidade, transparência e responsabilidade;
Cumprir com o combinado.
SIMPLICIDADE
Atuar de forma prática e objetiva.
EXCELÊNCIA
Paixão por fazer sempre o melhor;
Aprender com os erros e valorizar os acertos;
Estimular a inovação e a contínua superação;
Otimizar o retorno sobre todos os investimentos realizados.

    Adesão multi-órgão em atas de TI: estratégias para economizar tempo e recursos.
    Era digital na educação: como os notebooks educacionais podem ampliar o acesso e a inclusão digital
    Tecnologia na Educação: como a TI impulsiona métodos ativos de aprendizagem
    Inteligência artificial e a nova fronteira da personalização


CADASTRE-SE PARA RECEBER A NOSSA NEWSLETTER:

Ao clicar em “inscrever” a Positivo Tecnologia tratará os seus dados de acordo com a Política de Privacidade e Cookies.
Mais Informações
Mais Informações
Positivo

Seja um revendedor
Cadastre-se
Fale com a POSITIVO
A Positivo Tecnologia disponibiliza diversos canais de atendimento sempre prontos para receber às demandas, dúvidas ou solicitações de sua empresa sobre os nossos produtos, serviços e soluções.
Compre Agora! Compre agora pelo WhatsApp Consulte um especialista Positivo Tecnologia Encontre aqui seu suporte técnico
Aviso de Cookies:

Armazenamos dados para melhorar sua experiência de navegação e fornecer conteúdos personalizados para você. Conheça a nossa Política de Privacidade e Cookies. Caso não concorde, personalize aqui suas preferências.





####BEGIN BRIEFING ESTRATEGIA####


Briefing
Planejamento Estratégico



SEÇÕES DESTE DOCUMENTO:
🏆Sucesso
📢Mercado
💰Mídia
💎 Contexto
📧CRM

MARCA: 
Positivo Tecnologia


Segmento de atuação: 
B2B - Business to Business
Foco principal em Positivo Empresas (B2B e B2G)
Para temáticas mais institucionais, utilizamos o Positivo Tecnologia
BSB 
🏆 SUCESSO

O que é sucesso para o negócio? 
(o que faz brilhar os olhos da diretoria? Chamamos isso de North Star Metric)
Para Positivo Empresas: Marca Positivo posicionada no âmbito corporativo como uma referência em soluções ponta a ponta de infraestrutura de TI, revertendo a relação que os clientes fazem entre a marca Positivo Tecnologia e os produtos B2C.
Se tornar uma referência em conteúdo no segmento de tecnologia.


Que objetivo específico devemos atingir com o trabalho de marketing digital? 
Branding
Branding: criar ou aumentar relevância, reconhecimento e autoridade para a marca
Geração de leads/contatos qualificados: entregar potenciais consumidores para a área comercial
Conversão: venda, inscrição, cadastros, contratação ou qualquer outra conversão final do público
Relacionamento: fidelizar e reter um público fiel já convertido
Engajamento: garantir que o público esteja engajado com os canais ou ações da marca

Qual o objetivo secundário com o trabalho em marketing digital? 
Engajamento

Qual terceiro objetivo com o trabalho em marketing digital? 
Relacionamento


Observação: Ampliar o relacionamento com os atuais clientes da marca, que ainda não estão presentes em nossas redes sociais. Entender como encontrá-los e criar esse relacionamento.

Considerando o objetivo, quais resultados a marca espera com o trabalho de marketing digital? (Quais métricas de desempenho [KPIs] serão usadas para medir o sucesso das estratégias de marketing? Aqui falamos em números específicos)
Aumento no alcance das publicações. 
Aumento gradativo de interações mais diretas com os conteúdos (Compartilhamentos).
Publicação de conteúdos mais técnicos para conversar diretamente com o público-alvo da marca.
Aumentar a recorrência de postagens relevantes para o público-alvo e diminuir a quantidade de publicações com foco apenas em produtos e serviços.
Crescimento de seguidores com o perfil próximo ao público-alvo da marca.




Como esses objetivos se alinham com os objetivos gerais da empresa?
Estratégia de posicionamento de marca para contribuir com o aumento de vendas.






Quais ameaças podem impactar nosso sucesso? Quais são as dores da marca? (explique se existe algum ponto crítico, cuidado, informações de mercado ou outro fator que pode atrapalhar o sucesso da marca)
Dificuldade em remover o estereótipo de que a Positivo possui apenas produtos de entrada (baixa qualidade).
Mudar a visão dos clientes e fazê-los identificar que a Positivo também possui uma frente corporativa.



👉 Ir para a próxima seção


📢 MERCADO

Como a marca quer ser percebida no mercado?
(explique como a marca é percebida atualmente e como ela quer ser percebida pelo público-alvo)
Uma marca com produtos de qualidade competitiva, que possui soluções de ponta a ponta em um só lugar, trazendo qualidade e tranquilidade aos negócios.


Qual é a nossa proposta de valor única em relação aos concorrentes?
(o que torna a marca diferente da concorrência? Como comunicamos de forma clara e eficaz?)
Uma empresa brasileira que possui desenvolvimento e assistência própria, oferecendo agilidade e facilidades ao cliente.
Ser referência de soluções de ponta a ponta em infraestrutura de TI.
  


Quem são os principais concorrentes e por que eles podem incomodar?
(liste, pelo menos, 3 concorrentes e quais são seus pontos fortes e fracos)
Hardwares e Servidores
Dell
Lenovo
HP

Serviços: 
Sonda
Stefanini
IBM

CSP - Cloud Solution Provider:
Brasoftware
SoloNetwork
Ingram Micro

Qual é nosso público-alvo ideal? Esse público é o que a marca alcança hoje?
(Quais são as necessidades, desejos e comportamentos desse público que a nossa marca pode suprir?)
Profissionais com alto poder de decisão ou influência na área de TI
É um público com alto conhecimento na área da tecnologia


👉 Ir para a próxima seção

💎 CONTEXTO

Quais seus produtos/serviços? E que problema ele soluciona?
(Explique seu produto ou serviço da forma mais detalhada possível)
Apresentação comercial - Apresentação Comercial B2B 2024.pptx.


Dê um panorama geral do segmento de atuação da sua marca.
(Quais as particularidades, dificuldades, pontos de atenção com relação a esse segmento?)
Temos um público diversificado com uma grande barreira entre pequenas empresas e grandes empresas, como comunicamos de forma eficiente para cada um deles? Considerando que além do mercado de TI ser muito dinâmico, temos uma parcela dos atendimentos de grandes empresas com um público de especialista nos temas que estamos divulgando, como chamamos atenção desse público (prioritário)? 

Aqui precisamos que vocês nos passem também uma visão de como está o mercado da tecnologia.


Qual o budget do projeto?
(Especifique o valor de investimento em mídia e projetos extra-fee)
Passaremos os valores na sequência.


Quais marcas servem de referência para a forma como a marca gostaria de trabalhar o produto/serviço?  (cite pelo menos 2 e conte brevemente porque são inspirações)
Entendemos que marcas como a Dell e a Lenovo já estão em outra fase de posicionamento. Precisamos então trabalhar nossas comunicações de maneira mais cuidadosa, para que o cliente entenda todas as frentes de Positivo e reconheça a marca.

Que dados importantes vocês possuem que podem compartilhar?
(Dados de mercado, de público, pesquisas com usuários ou qualquer outro material que possa servir para nos direcionar da melhor forma. Cole o link abaixo ou anexe junto com o envio desse briefing.)
Pesquisa de NPS 
(NPS - Positivo Tecnologia 2024 - PME.pptx, 
NPS - Positivo Tecnologia 2024 - Governo.pptx 
NPS - Positivo Tecnologia 2024 - Corporativo.pptx.)

Pesquisa do IT Fórum (Diretores TI 2.pdf e Gerentes TI.pdf)




Sua marca possui personas, brandbook ou outro material de marca?
(Especifique aqui, cole o link para os materiais ou anexe junto com o envio desse briefing todos os materiais de marca que possuem)


Pesquisa do perfil de Diretores TI 2.pdf 
Pesquisa do perfil de Gerentes TI.pdf

Que estratégias a marca já fez que deram muito certo ou muito errado?
(Aprender com o passado é a melhor forma de ter embasamento para o que vamos propor. Traga exemplos do que já foi feito.)
Entendemos que por vocês já estarem há um tempo conosco, vocês possuem o histórico de quais ações que fizemos juntos deram certo ou não.


Alguma outra consideração importante? Conte aqui:
Importante sempre lembrarmos o público com o qual estamos falando, para assim, manter uma comunicação com o tom de voz e profundidade corretos.


👉 Ir para a próxima seção

💰 MÍDIA

Orçamento					Tempo
(Qual o budget para as campanhas?)		(Por quanto tempo distribuiremos esse orçamento?)
Encaminharemos na sequência


1 ano


Temos histórico de campanhas?
(Já utilizaram alguma plataforma? Conseguimos ter o histórico das campanhas realizadas ou sairemos do zero?)
Já fizemos algumas campanhas com vocês, então podemos puxar o histórico delas.


Tipos de campanhas: o que teremos que considerar com o orçamento disponível? Quais são os objetivos? (Por ex: se possuem cursos que querem divulgar; se são ecommerce; se querem visitas em lojas físicas; se existe algum evento ou outra ação importante para considerarmos)
Encaminharemos na sequência




Quais são as regiões de impacto? 
(Teremos uma atuação local ou nacional? Quais são as regiões de interesse da marca?)
Atualmente o foco é nacional, com ênfase em regiões como Norte, Nordeste e Centro-Oeste.

No entanto, conforme formos fazendo campanhas específicas ao longo do ano, vamos direcionando vocês também.





👉 Ir para a próxima seção
📧 CRM
Qual o objetivo com CRM? 
Relacionamento

Tamanho da base			Metas de CRMa
(Temos base de leads? Quantos?)		(O que devemos alcançar com o trabalho de CRM?)
58.444 (Base suja. Muitos leads antigos e inativos estão aqui. Estamos com um projeto ativo para organizar esses leads e melhorar todo nosso fluxo de CRM) 


Estruturar fluxos de e-mails elaborados
Criar cronograma de disparos recorrentes
Criar fluxo de manutenção e limpeza de base


Possui ferramenta de CRM e/ou de automação de marketing, qual? (Indique o nome das ferramentas e como elas já foram utilizadas)
RD Station
Dynamics




Temos histórico de campanhas?
(Já utilizaram a ferramenta? Como? Conseguimos ter o histórico das campanhas já realizadas?)
Todos os históricos estão no nosso RD.


Há algum SLA combinado entre marketing e vendas? (Explique aqui)
Não


####BEGIN PLANO TÁTICO####

O QUE
VEREMOS
A SEGUIR...
2
Diagnóstico de canais
Um olhar para o mercado
1
3
Estratégia
4
Plano tático
5
Oportunidades para o futuro
PARTE I
PARTE II
ESTRATÉGIA
PLANO TÁTICO
Planejamento estratégico
Mas, antes, vamos resgatar nosso objetivo para alinhar as expectativas e entender aonde vamos chegar. 
⭐️ NORTH STAR METRIC ⭐️

Fortalecer a marca Positivo para torná-la referência em soluções ponta a ponta de infraestrutura de TI para o mercado B2B e B2G.
OBJETIVO DE MARKETING

Fortalecer a marca no ambiente digital, ampliar o relacionamento com os atuais clientes, leads e tomadores de decisão em TI. 

Branding
Engajamento
Relacionamento
Expandir a presença da marca no mercado corporativo, para ser reconhecida como uma parceira estratégica  e com soluções de ponta a ponta em TI. 

Foco em uma estratégia integrada e conteúdo de qualidade para tornar a marca uma referência em conteúdo no segmento tech.

ONDE QUEREMOS CHEGAR
Um olhar para o mercado
1
Entender o perfil do decisor de TI e do mercado pode nos ajudar a definir canais, testes e metodologias que aplicaremos nas rotinas de crescimento digital.
O que veremos a seguir
Diretores de TI são maioria homem, mais velhos e mais experientes.
+41 anos
A maioria tem entre 41 e 50 anos ou mais; a faixa de 31 a 40 anos soma 14%.
PERFIL DO PROFISSIONAL DE TI
Fonte: Pesquisa Cargos Tech e Digital 2023 | Pesquisa IT Forum (Briefing Positivo)
homens
ocupam 70% dos cargos em tecnologia e áreas digitais.
2%
Boomers
22%
Gen X
63%
Gen Y
13%
Gen Z
A maioria possui ensino superior completo, com especialização em áreas técnicas.
PERFIL DO PROFISSIONAL DE TI
Fonte Brasscom 2021
Sudeste concentra a maior parte dos empregos em TI; São Paulo lidera em empregos na área de tecnologia.
“A oferta de vagas é maior do que a demanda, e a maioria desses trabalhadores não está qualificada ou atualizada o suficiente com as tecnologias desejadas pelas companhias.”
Mariana Oliveira Rolim, diretora executiva da Brasscom
Fonte: CNN
Multifuncionalidade
A maioria dos decisores desempenha diversas funções, sendo responsáveis por áreas como DevSecOps, gerenciamento de vulnerabilidades e centro de operações de segurança (SOC).
COMPORTAMENTO & NECESSIDADES
Decisores de TI e segurança
78% consideram a nuvem como a maior fonte de riscos.
34% têm autoridade final de tomada de decisão para infraestrutura da nuvem.
Fonte: Fonte 1 | Fonte 2 | Fonte 3
Maiores áreas de risco de exposição na nuvem:
COMPORTAMENTO & NECESSIDADES
74%
 Configurações incorretas nos serviços e na infraestrutura da nuvem
Fonte: Fonte 1 | Fonte 2 | Fonte 3
78%
 Configurações incorretas nas ferramentas que minha organização usa para gerenciar acesso e privilégios dos usuários.
64%
 Falhas em softwares de TI/corporativo.

36%
 Falhas em softwares de tecnologia operacional (OT).
Potencial no setor público
COMPORTAMENTO & NECESSIDADES
Inteligência artificial
Pesquisa da Microsoft Brasil em parceria com a IDC destaca o potencial transformador da IA no setor público brasileiro.

Prevê-se um crescimento superior a 30% ao ano nos gastos do setor público em IA nos próximos 3 anos.
Fonte: Fonte 1 | Fonte 2 | Fonte 3 | Fonte 4
Ainda falta qualificação
58% das lideranças de TI afirmam que é preciso mais conhecimento sobre o tema antes de investir.

A falta de profissionais qualificados para trabalhar com IA também limita o crescimento do setor. Essa escassez de mão de obra impede que muitas empresas explorem todo o potencial da tecnologia.
Áreas de foco dos decisores de TI
COMPORTAMENTO & NECESSIDADES
Gerenciamento de Identidade e Acesso
64%
 lidam com três ou mais sistemas nesta área.
Fonte: Fonte 1 | Fonte 2 | Fonte 3 | Fonte 4
Segurança na Nuvem
78%
 consideram a nuvem como a maior área de risco
Transformação Digital
64%
 Falhas em softwares de TI/corporativo.

Otimização de Custos
36%
 Falhas em softwares de tecnologia operacional (OT).
Gerenciamento de Recursos
35%
enfrentam desafios com disponibilidade limitada de recursos de TI.
Maiores desafios na área de TI:
2
COMPORTAMENTO & NECESSIDADES
3
37%
Acompanhar as necessidades contínuas de transformação digital
1
Fonte: Fonte
5
39%
 Aumento de custos/otimização de custos
4
6
35%
Disponibilidade/
recursos de TI limitados
35%
Gastar mais tempo em manutenção/ governança em vez de inovação
33%
Recrutar funcionários de TI qualificados
32%
O backlog de TI é muito grande
“Empregadores buscam profissionais capazes de se adaptar rapidamente, lidar com desafios de forma construtiva e motivar equipes.  Para cargos de gerência, habilidades como comunicação eficaz, relacionamento interpessoal, negociação e capacidade de engajar equipes têm se tornado cada vez mais importantes.”
Mariana Oliveira Rolim, diretora executiva da Brasscom
Fonte: CNN
S O F T   S K I L L S
INSIGHTS
Os desafios podem ser um bom gatilho para chamar atenção do nosso público.
Quando falamos em decisores de TI, falamos com um público mais velho e muito mais experiente. 
Temas como segurança de nuvem e IA são dores que podemos ajudar a resolver.
Cargos de TI que não são de gestão podem ser influenciadores e devem ser considerados. A faixa etária desce bastante aqui.
Entender o que nossos concorrentes têm feito também nos ajuda a tomar decisões estratégicas.
Instagram: Conteúdos predominantemente humanizados e voltados ao mercado B2C. Conta com influenciadores conhecidos para a divulgação de produtos.
LinkedIn: Conteúdos mais densos e maior presença de temas voltados ao B2B. Depoimentos, vagas e links para blog também são explorados.
Instagram: Predominância de posts humanizados e B2C.
Possui a linha Thinkpad como frente B2B e trabalha ela na conta principal desde 2023, esporadicamente e de forma mais direta.
LinkedIn: Conteúdo mais institucional (eventos, conquistas, etc.), além de cases, depoimentos e divulgação de produtos e soluções.
CONCORRÊNCIA
Instagram HP: Collabs com influenciadores para divulgar produtos e registros de eventos. Frequência baixa.

Instagram HPE: Divulgação de soluções com uma superprodução de vídeo. Trechos de palestras e eventos.

LinkedIn HP: foco em parcerias com grandes esportistas e vídeos com superprodução.

LinkedIn HPE: além dos conteúdos replicados do Instagram, há mais interações com o público, com o compartilhamento de enquetes, posts de parceiros e sites (notícias ou o próprio site da HPE).

Instagram: Conteúdos voltados ao mercado B2C. Memes, humanização e divulgação de produtos.
LinkedIn: Conteúdos institucionais, divulgação de produtos B2C e conteúdo para B2B (soluções e informações)
CONCORRÊNCIA
Instagram: Conteúdos com tom comercial, predominantemente em vídeo e humanizado, dos produtos.
LinkedIn: Conteúdo com tom institucional (participação em eventos, ações realizadas, etc.) e lançamentos de produtos.
CONCORRÊNCIA
Diferença de foco do Instagram (B2C, humanização, influenciadores populares) para o LinkedIn (B2B, técnico)

Divulga a linha B2B sem muito aprofundamento no Instagram e traz cases e posts institucionais no LinkedIn.

Tem uma frente de B2B, a Enterprise, e divulga soluções por vídeos superproduzidos, depoimentos, trechos de palestras e outras conversas.

Explora a linha B2B apenas no LinkedIn, com posts em carrosséis sobre soluções e insights de tecnologia. Tom mais leve e B2C no Instagram.

Conteúdo predominantemente B2C, mais comercial no Instagram e mais institucional no LinkedIn.
RESUMO DA CONCORRÊNCIA
BENCHMARKING DE CONTEÚDOS
Um olhar para diferentes formas de explorar conteúdos voltados para o setor de TI, principalmente o mercado B2B, no Instagram.
Diagnóstico de canais
2
Após entendermos o mercado, fizemos uma coleta e análise dos dados históricos dos nossos canais para entender o comportamento nos principais canais utilizados.
1. Curitiba–PR              13,5% do total
2. São Paulo - SP            10,7% do total
3. Manaus - AM 
3,7% do total
4. Rio de Janeiro - RJ
2,4% do total

5. Ilhéus - BA
2,2% do total
Principais cidades:
Perfil geográfico:
Perfil demográfico:
Faixa Etária e Gênero:
Instagram
Análise de Redes Sociais
*Fonte: Meta Business Suite
**Período: dadosl (dezembro/2021 a janeiro/2025)
66,9% Masculino
33,1% Feminino
O formato vídeo foi o mais publicado
Comportamento e conteúdo:
Instagram
Análise de Redes Sociais
*Fonte: Emplifi, ferramenta com API integrada ao Meta Business Suite
**Período: 01/01/2024 a 31/12/2024.
46
15
reels
estático
39
carrossel
E foi o formato que mais teve impressões e engajamento
3.360
15.558
23.840
estático
carrossel
reels
Impressões:
Engajamento:
A média de engajamento por formato indica que Reels se destaca, mas Carrossel tem um bom potencial, vêm logo em seguida.
13
19
20
estático
carrossel
reels
202
744
927
estático
carrossel
reels
Além das curtidas, os compartilhamentos entram como segunda maior métrica, indicando que o conteúdo é relevante para o público a ponto de quererem compartilhar.
Conteúdo e engajamento:
Instagram
Análise de Redes Sociais
*Fonte: Emplifi, ferramenta com API integrada ao Meta Business Suite
**Período: 01/01/2024 a 31/12/2024.
1.527
curtidas
75
comentários
Das métricas secundárias (comentários, compartilhamentos e salvas), podemos destacar salvamentos.
Temas mais engajados:
Tecnologia na Educação Pública
Produtos
Eventos e Parcerias Estratégicas
Sustentabilidade e ESG
Inovação e Inteligência Artificial
122
compartilhamentos
84
salvos
Instagram:
O público está localizado principalmente em Curitiba, São Paulo e Manaus.
A maioria são homens (66,9%), com faixa etária predominante entre 35 a 44 anos.
Os Reels são o formato com maior alcance e engajamento, seguidos pelo carrossel.
Temos um maior número de salvamentos e compartlhamentos em comparação com comentários. Nosso conteúdo é relevante mas falta conexão do público com a marca.
Os temas mais engajados envolvem tecnologia na educação pública, produtos e eventos.
Análise de Redes Sociais
Positivo Empresas
O formato apresentou o maior número de impressões e engajamento no ano e deve ser priorizado.
Tornar a marca mais próxima do público incluindo interações nos stories e abordagens mais humanizadas.
Trabalhar conteúdos mais densos no LinkedIn, com abordagem mais consultiva para atrair decisores.
Foco em Reels para maior alcance
Fortalecer a conexão
LinkedIn como oportunidade
A média de interações por post de Reels e Carrossel são muito próximas, vamos trabalhar este equilíbrio.
Equilíbrio de Reels e Carrosséis para engajamento
positivoempresas.com.br
Análise de Site
Fonte: GA -  todo 2024
Páginas mais acessadas
“positivo driver”
Palavra-chave mais buscada no Google orgânico
positivoempresas.com.br
Análise de Site
Fonte: GA - todo 2024
Principais fontes de aquisição
A maioria dos usuários vêm de buscas orgânicas no Google por termos informativos

ou seja, buscando apenas informação e conhecendo marcas e produtos.
positivoempresas.com.br
Análise de Site
Fonte: GA - todo 2024
Tecnologia
Maior parte dos usuários acessam por desktop-PC
CRM
Métricas Gerais 
contatos engajados
9,4K
Apenas metade são de e-mails corporativos
contatos ativos na base
55,5K
CRM
Métricas Gerais 
O que aprendemos e onde estamos
ONDE ESTAMOS
Marca ainda muito associada ao B2C, dificultando o reconhecimento no mercado corporativo.
Baixo engajamento orgânico nas redes sociais, com forte dependência de mídia paga para alcance.
Concorrência com grandes players globais, que possuem maior reconhecimento e orçamento para inovação.
O LinkedIn ainda é pouco explorado, mas representa uma oportunidade para fortalecer o posicionamento e relacionamento com tomadores de decisão.
Narrativa de comunicação ainda muito focada em produto, precisando evoluir para conteúdos mais estratégicos e consultivos.
Baixa conexão com o público, com predominância de carrosséis densos e pouco equilíbrio de temas e formatos.
ANÁLISE SWOT
FORÇAS
OPORTUNIDADES
AMEAÇAS
FRAQUEZAS
Portfólio completo de infraestrutura de TI, desde hardware até servidores e soluções corporativas.
Parcerias estratégicas com grandes marcas de tecnologia
Empresa brasileira com suporte local, diferencial competitivo frente a multinacionais.
Capacidade de personalizar soluções para diferentes perfis de empresas.
Marca ainda muito associada ao B2C, dificultando reconhecimento no mercado corporativo.
Desafio em aumentar a percepção de valor frente a concorrentes consolidados no B2B.
Baixo engajamento orgânico nas redes sociais, dependendo de mídia paga para alcance.
Dificuldade em obter cases e depoimentos de clientes para fortalecer credibilidade.
Crescimento da demanda por modernização de TI, impulsionando soluções como cloud e segurança digital.
Valorização de empresas nacionais no mercado B2B, criando vantagem frente a concorrentes multinacionais.
Aproveitamento do conteúdo dos parceiros para fortalecer autoridade e educar o público.
Explorar o LinkedIn como canal para alcançar tomadores de decisão.
Grandes players globais possuem maior orçamento para inovação e marketing.
Cenário econômico instável, podendo reduzir investimentos parte das empresas.
Evolução acelerada do setor de TI, exigindo inovação constante para manter competitividade.
Dependência da tecnologia de parceiros internacionais, sujeita a oscilações do mercado global.
Temos boas oportunidades e vamos usar todos esses dados e informações para guiar  nossa estratégia de atuação.
Estratégia
3
ONDE QUEREMOS CHEGAR
Ampliar o reconhecimento e autoridade da marca no mercado B2B, consolidando a Positivo Empresas como referência em infraestrutura de TI.
Explorar de forma mais dinâmica os diferenciais da Positivo Empresas, indo além dos produtos para comunicar a marca como uma parceira estratégica no mercado corporativo.
Investir em uma estratégia integrada entre canais para atrair e nutrir um público qualificado com potencial de conversão.
Equilibrar os conteúdos entre técnicos e estratégicos, garantindo um mix entre informação densa e formatos mais leves para maior conexão com o público.
Ampliar o relacionamento com os atuais clientes da marca e com o nosso público nas redes sociais. 
Caminhar para tornar a marca uma referência em conteúdo no segmento tech.
Aproveitar o LinkedIn para construir relacionamento com tomadores de decisão, usando a plataforma para gerar conversas e engajamento qualificado.
Estratégia integrada
SEO
Blog
Site
Mkt deconteúdo
CRM
Mídia paga
Instagram
Linkedin
COMO VAMOS CHEGAR LÁ
Uma atuação focada em todas as etapas do funil mas entendendo que cada um tem o seu momento.

quem não conhece a marca; 
quem já conhece, mas não comprou; 
quem já comprou e continua fiel; 
quem já comprou, mas não fidelizou.
ATUAÇÃO FULL FUNNEL
Elevar o alcance e o reconhecimento de marca
Alcançar novos públicos e reforçar a presença de marca nos nossos canais. 

Canais principais:
Redes sociais 
Posts de blog TOFU
Mídia paga
ATUAÇÃO FULL FUNNEL
Melhorar posicionamento e interesse
Com o público ciente sobre a marca, precisamos guiá-lo a considerá-la como uma solução para seu problema. O intuito aqui é atrair leads qualificados para nossa base, onde começaremos um trabalho de nutrição dessa base para avançá-la na jornada. Podemos explorar dores e necessidades do público.
Canais principais:
Redes sociais 
Posts de blog MOFU
E-books e Materiais ricos
LPs
CRM e Inbound para nutrição
ATUAÇÃO FULL FUNNEL
Conversão 
Fortalecer confiança e credibilidade para ser a primeira opção para o público quando ele precisar. Após qualificar o público da nossa base, focamos em apresentar produtos e serviços que se encaixam nas necessidades de cada segmentação. No demais canais, foco em conteúdo de conversão focado em uma jornada de convencimento para conversão.
Canais principais:
Posts de blog BOFU
Materiais ricos
LPs de contato
CRM e Inbound para levantada de mão
ATUAÇÃO FULL FUNNEL
Engajar, fidelizar e reter clientes
Fortalecer os pontos de contato para manter um relacionamento de longo prazo. Queremos manter a lembrança de marca ativa, fazendo parte do dia a dia do nosso público de forma fluida e orgânica (não queremos ser chatos e intrometidos).
Canais principais:
Redes sociais
Materiais ricos
CRM e Inbound para manutenção
NPS
ATUAÇÃO FULL FUNNEL
COMO VAMOS CHEGAR LÁ
Conteúdo de qualidade, com um tom técnico e especialista, mas sem abrir mão da humanização.
Equilíbrio
COMO VAMOS CHEGAR LÁ
Falamos com o especialista, mas também falamos com quem está buscando qualificação. Queremos ser uma fonte confiável para todas as horas.
Equilíbrio
COMO VAMOS CHEGAR LÁ
Focaremos muito em atração (topo), relacionamento e fortalecimento de marca, mas sem deixar de lado o público mais nutrido e maduro (meio e fundo).
Equilíbrio
Relembrando aspectos mais práticos...
Público
Fonte: Briefing Positivo
Governo
PME
Corporativo
🏛️
💼
👨‍💼
Perfis de personas
Fonte: Briefing Positivo
Felipe Coelho
Coordenador de TI
30 anos
Antônio Albani
Servidor público
44 anos
Diretor de Tecnologia da Informação e Comunicação
Renato Lima
Gestor de TI
36 anos
Pedro
Gestor de TI
45 anos

Responde para financeiro ou presidente
Governo
PME
Corporativo
Recursos
Nosso ponto de contato com o público e por onde conseguiremos crescer ou manter a base. Todos os canais convergem para o mesmo objetivo.
Blog& SEO
Redes sociais
Mídia
Materiais ricos
Newsletter, e-mail e nutrição
Site
Banner/Pop Up
 
PARCEIROS
As editorias foram desenvolvidas para posicionar a Positivo Empresas como referência em tecnologia e inovação para o mercado B2B, oferecendo soluções completas para infraestrutura de TI. Cada editoria foi estruturada para comunicar de forma estratégica os diferenciais da marca, seus produtos e serviços, além de apresentar insights sobre o setor e fortalecer o relacionamento com o público-alvo.
CONEXÃO E ENGAJAMENTO
Objetivo:
Como trabalhar:
Destacar o posicionamento da Positivo Empresas como uma empresa brasileira de tecnologia, consolidada e inovadora no mercado B2B. Essa editoria reforça a essência, os valores e a missão da marca, demonstrando seu impacto no setor corporativo e sua presença estratégica no mercado.
✔ Mostrar a presença da Positivo no setor de tecnologia B2B: publicar sobre participação em eventos, premiações, certificações e selos de qualidade.
✔ Destacar marcos institucionais e avanços da empresa: comunicar novas iniciativas, lançamentos estratégicos, e investimentos da Positivo Empresas que impactam o mercado.
✔ Trazer credibilidade por meio de cases institucionais: publicar histórias de sucesso da marca, como grandes contratos fechados, parcerias estratégicas e implementações relevantes no setor corporativo e governamental.
INSTITUCIONAL
PORTFÓLIO
TECNOLOGIA E INOVAÇÃO
PARCEIROS
CONEXÃO E ENGAJAMENTO
Objetivo:
Como trabalhar:
Posicionar a Positivo Empresas como uma empresa referência em tecnologia e inovação no mercado B2B, conectando seu portfólio às principais tendências do setor. Essa editoria destaca temas como transformação digital, inteligência artificial, infraestrutura de TI e automação, reforçando a autoridade da marca e gerando valor para o público-alvo.
✔ Explorar tendências e avanços tecnológicos: trabalhar temas em alta no mundo da tecnologia e inovação, sempre reforçando como a Positivo Empresas pode ser uma parceira estratégica para modernizar, otimizar e manter a infraestrutura de TI atualizada.
✔ Gerar insights estratégicos para tomadores de decisão: explorar relatórios, estudos de mercado e artigos sobre o impacto da tecnologia nas empresas, ajudando CIOs, gestores de TI e diretores a tomarem decisões mais embasadas.
✔ Humanizar com falas de especialistas:
Gravar falas de especialistas de tecnologia da Positivo sobre mercado, Inteligência Artificial, e inovação.
INSTITUCIONAL
PORTFÓLIO
TECNOLOGIA E INOVAÇÃO
PARCEIROS
CONEXÃO E ENGAJAMENTO
Objetivo:
Como trabalhar:
Apresentar nosso portfólio completo de produtos, serviços e soluções como uma resposta para os desafios de infraestrutura de TI. Vamos explorar as vantagens do que oferecemos como solução para as dores do público-alvo.
✔ Focar nas dores do público e apresentar a Positivo como solução: abordar desafios comuns das empresas, como segurança digital, gestão de infraestrutura e redução de custos com TI, mostrando como nossos produtos e soluções resolvem esses problemas de forma eficiente.
✔ Explorar nossos diferenciais: destacar a atuação nacional, suporte próprio, atendimento direto do fabricante e flexibilidade na personalização, reforçando os benefícios de contar com uma empresa brasileira especializada em TI corporativa.
✔ Trazer cases e cenários de uso reais: mostrar empresas que implementaram os produtos da Positivo e obtiveram ganhos em eficiência e produtividade, além de exemplos práticos de aplicação dos produtos e soluções no ambiente corporativo.
INSTITUCIONAL
PORTFÓLIO
TECNOLOGIA E INOVAÇÃO
PARCEIROS
CONEXÃO E ENGAJAMENTO
Objetivo:
Como trabalhar:
Reforçar a autoridade e o posicionamento da Positivo Empresas no mercado, destacando sua conexão com marcas globais como Microsoft, Intel, AMD, Nutanix, RedHat, Supermicro e Populos. O foco é mostrar como essas parcerias agregam valor às soluções oferecidas pela Positivo, desde o uso de componentes nos produtos, até soluções avançadas em virtualização, cloud e infraestrutura.
✔ Trazer conteúdos que destaquem as parcerias e suas aplicações: explorar como as tecnologias de parceiros estão presentes nas soluções da Positivo Empresas, mostrando casos de uso, benefícios e diferenciais.
✔ Aproveitar conteúdos relevantes dos parceiros: adaptar e compartilhar e-books, estudos, tendências e inovações divulgadas pelos parceiros, desde que sejam relevantes para o público da Positivo Empresas, reforçando a sinergia entre as marcas.
INSTITUCIONAL
PORTFÓLIO
TECNOLOGIA E INOVAÇÃO
PARCEIROS
CONEXÃO E ENGAJAMENTO
Objetivo:
Como trabalhar:
Aumentar as interações orgânicas e conectar a Positivo Empresas com seu público por meio de conteúdos mais leves e identificáveis para o público de TI e tecnologia corporativa. Essa editoria equilibra a comunicação ao trazer abordagens menos densas, sem perder a conexão com a marca, explorando trends e formatos mais leves e interativos.
✔ Adaptar trends para o contexto da Positivo Empresas: utilizar temas e trends em alta para criar postagens que gerem identificação com o público.
✔ Criar conteúdos interativos nos stories para se conectar com o público e mapear dores: usar enquetes e caixinhas de perguntas para nos conectarmos com a audiência entender melhor suas necessidades, o que pode gerar insights para novos conteúdos em outras editorias.
✔ Explorar formatos dinâmicos para apresentar o conteúdo de forma mais leve e didática: apostar em uma abordagem mais acessível, como vídeos curtos, curiosidades, "mitos e verdades" e explicações simplificadas.
INSTITUCIONAL
PORTFÓLIO
TECNOLOGIA E INOVAÇÃO
PARCEIROS
CONEXÃO E ENGAJAMENTO
Calendário de datas comemorativas
DATA
OPORTUNIDADE
SUGESTÃO
08/03
Dia da Mulher
Mulheres na tecnologia: seria interessante se tivéssemos depoimentos de colaboradoras da Positivo Empresas trazendo seu ponto de vista.
31/03
Dia Mundial do Backup
Reforçar a importância da proteção de dados e soluções para armazenamento seguro.
11/08
Dia do Estudante
Conteúdo institucional, sobre incentivo à tecnologia como aliada na educação
15/08
Dia da Informática
Informações e tendências sobre o setor da Informática
09/09
Dia do Administrador
Conectar com a gestão de TI e soluções que otimizam a administração de empresas.
10/10
Dia Nacional da Segurança em Informática
Reforçar conteúdos sobre cibersegurança, proteção de dados e soluções tecnológicas.
19/10
Dia do Profissional de TI
Conteúdo com tom interativo sobre desafios dos profissionais de TI, apresentando nossas soluções
REDES SOCIAIS
PLANO TÁTICO
Estratégia por Canal
Informação, tráfego e interação
Posicionamento de marca, autoridade e relacionamento
Objetivo:
Conteúdos mais visuais, com insights e soluções de forma dinâmica. Direcionar para aprofundar o tema em outros canais da Positivo (cross content)
Conteúdos mais densos, com textos aprofundados e análises consultivas voltados para tomadores de decisão.
Distribuição Mensal:
10%
15%
20%
15%
Instagram
Plataforma visual, que exige um conteúdo esteticamente atrativo. Ideal para educar, interagir e informar o público. Vamos atrair a atenção para chamar para conteúdos mais densos no LinkedIn e outros canais da Positivo.

Objetivo: informação, tráfego e relacionamento.
Frequência sugerida:
Feed:2 a 3 vezes por semana

Stories:2 a 4 vezes por mês, dependendo do nº de telas da postagem
40%
Instagram
Abordagem sugerida
Reels: conteúdos visuais que capturam a atenção rapidamente, trazendo insights sobre tecnologia, demonstrações de produtos, depoimentos e explicações de especialistas.
Usar carrosséis para conteúdos mais densos, explorando dores do público e construindo histórias para apresentar as soluções. Mesmo em conteúdos mais técnicos, apresentar uma síntese, evitando textos muito longos.
Preferir posts estáticos para abordagens mais leves ou comunicações rápidas.
Nos Stories, promover conexão com enquetes, perguntas e atualizações rápidas, incentivando a troca com o público. As interações também servirão como teste A/B para captar insights e servir de insumo para ajustar o plano futuramente.
Recomendações
Imagens e vídeos:Reels e motions devem ser dinâmicos e objetivos, com até 60 segundos, focando em tendências do setor e aplicações práticas. Sempre que possível, trazer um tom humanizado, mostrando especialistas, rotina do setor de TI e cases reais.

Frequência:Postar de 2 a 3 vezes por semana.
Stories:Ter pouco texto, priorizando o visual e a interatividade.
SAC:Responder comentários e DMs nos posiciona como uma marca pronta para dar suporte e estimula a interatividade.
Editorias selecionadas e peso de distribuição mensal:
LinkedIn
Plataforma profissional focada em negócios, tendências de mercado, inovações e oportunidades profissionais.

Objetivo: posicionamento de marca e autoridade
 
Frequência:
Feed:4x por mês
Abordagem sugerida
Informações de mercado e insights:Conteúdos aprofundados sobre transformação digital e infraestrutura de TI, trazendo insights baseados em tendências do setor e melhores práticas para empresas que buscam modernização e eficiência.
Aplicações das soluções e cases:Estudos de caso reais, destacando como empresas utilizam nossas soluções para melhorar performance, segurança e produtividade..
Parcerias estratégicas:Destacar soluções dos parceiros para reforçar o posicionamento da Positivo Empresas como aliada estratégica em tecnologia. Além disso, repostar publicações relevantes dos parceiros, adicionando comentários que conectem essas inovações com nossa atuação no mercado.
Posicionamento de marca:Comunicar participações em eventos, premiações, marcos estratégicos e diferenciais, fortalecendo nossa presença no mercado B2B
Recomendações
Frequência:4 por mês, com conteúdos aprofundados e alinhados às necessidades do público corporativo.
Abordagem:Foco em um tom mais consultivo e estratégico, trazendo informações relevantes para tomadores de decisão em TI.
SAC:Responder comentários e marcações de posts de terceiros.
LinkedIn
Plataforma profissional focada em negócios, tendências de mercado, inovações e oportunidades profissionais.

Objetivo: posicionamento de marca e autoridade
DESDOBRAMENTO CRIATIVO
PLANO TÁTICO
Desdobramentos
Conteúdos para as redes sociais
Instagram:
Conteúdo mais visual, explicando brevemente o assunto na legenda (ou por carrossel, quando for esse formato) e chamando para saber mais em outros canais da Positivo (LinkedIn, blog, site, etc.).
LinkedIn:
Conteúdo mais técnico, trazendo insights estratégicos e análises consultivas sobre o tema, com uma abordagem voltada para tomadores de decisão e profissionais de TI.
Desdobramentos
Exemplos de conteúdo para a conta
Depoimentos por áudio:
Uma alternativa de humanizar o conteúdo quando não conseguirmos fazer captação. Falas de especialistas da Positivo Empresa geram autoridade.
Interação por stories:
Construir conexão com o público por ferramentas de interação do Instagram. É uma forma de entender suas dores e obter insights para conteúdos futuros.
Desdobramentos
Exemplos de conteúdo para a conta
Explorar as dores do público para divulgar nossos produtos e soluções:
Em vez de apenas apresentar as características dos nossos produtos e soluções, construir uma história por trás, com uma chamada baseada nas dores do público e apresentando os produtos como uma solução para elas.

OBS: explorar as dores internas também, como a agilidade de suporte, já que a marca é 100% brasileira.
SEO
PLANO TÁTICO
SEO | Site
positivoempresas.com.br
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
O site positivoempresas.com.br se manteve estável durante o ano de 2024, apresentando poucos aumentos totais de palavras-chave. 

Entretanto, houve um aumento em palavras-chaves estratégicas e snippets, o que resultou em aumento de +57,46% de usuários e +58,1% novos usuários para o site.

Para 2025, nosso foco será totalmente comercial. Tornar esses usuários em contatos possíveis de compra. Como faremos isso?
Cenário
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
Desafio
O site tem muitas páginas para otimizar, e a forma como a navegabilidade dele está no momento não é a ideal. Em vários momentos, o usuário clica em alguma página e vai para outro domínio (não sendo o ideal ). Temos um desafio técnico grande nesse site.

Também vamos passar pela migração do blog para o site neste ano. É possível que, por ainda estar em correção de qualidade de conteúdo, o blog inicialmente interfira na performance do domínio principal - que tem bons números.

É como se jogássemos água suja em um balde com água limpa. Contaminaremos tudo. Mas, se necessário, será possível corrigir com o tempo e bastante trabalho constante.
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
Vamos fazer uma revisão completa do site, mudando alguns elementos visuais, melhorias técnicas e adicionando mais conteúdo na home e páginas estratégicas de conversão.

Isso vai facilitar tanto o encontro dessas páginas pelo Google quanto pelo usuário, compreendendo quais produtos a Positivo Empresas vende, como funcionam, a quem se aplicam e etc.
Mais fluidez e storytelling
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
Home:
Adicionar conteúdos introdutórios sobre PRODUTOS, SERVIÇOS, ZERO CARBON, SOBRE NÓS, na home

adicionar CTAs com botões para fale conosco ou quero cotar

exemplo: https://www.lenovo.com/br/pt/paraempresas

https://www.hp.com/br-pt/desktops/business-desktops.html

Mais Informações: está escondido, depende do clique do usuário para ver as informações.

adicionar sitemap html para melhor rastreamento das páginas
exemplo: https://www.apple.com/br/sitemap/

página de produtos para empresas privadas:  revisar a narrativa, colocar os produtos já explicados nesta página, sem precisar que o usuário saia dela mais uma vez para conferir e comparar os produtos oferecidos

Novas ideias - Exemplos:
Bom exemplo de narrativa de home
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
Essa será uma tarefa always on no time de SEO. Estaremos SEMPRE em busca de melhorias visuais e conteúdo..

Já temos um levantamento prévio de por onde vamos começar essas mudanças, iniciadas pelo que trará mais performance primeiro.

O foco principal das mudanças será mais otimização para palavras-chaves comerciais e transacionais (foco em fundo de funil), para ampliar as chances de conversão;

Tudo que for proposto será baseado em estudo de concorrência e análises de mercado, avaliando quais sites estão melhor nos termos estratégicos para nós e como podemos superá-los - ou seja, o que o usuário está esperando do nosso site;

Todas as mudanças serão explicadas, avaliadas e implementadas em parceria com o time Positivo, para garantir que nada saia do brandbook;

Para isso, vamos afunilar a comunicação com vocês, trazendo mais rapidez para as aprovações e implementações.
Importante
SEO | Blog
Panorama Positivo
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
Cenário
Em agosto de 2024, o Google recebeu uma atualização de algoritmo focada em CONTEÚDO ÚTIL, onde sites com baixa qualidade foram derrubados e perderam performance.

O blog da Positivo Empresas, Panorama Positivo, foi bastante impactado perdendo -54,37% em palavras-chaves  e -84% de cliques.
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
Desafio
Um blog sempre tem uma intenção mais informativa. Ou seja, os conteúdos são sempre mais focados em explicar, ensinar e tirar dúvidas do usuário.

Entretanto, cada vez mais o Google vem implementando ferramentas de IA e demais elementos que dispensam o clique do usuário. 

Ou seja, respondem a dúvida dele com as nossas informações, mas sem que ele precise acessar o site, derrubando nossas taxas de cliques.
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
NOSSOOBJETIVO 2025
Diferença: 7.053 palavras-chaves e 24.080 cliques.
O objetivo deste projeto de SEO é recuperar e ampliar o tráfego orgânico e melhorar o ranqueamento do blog Panorama Positivo no Google em comparação com os dados de julho de 2024.

Julho: 12.965 palavras chaves e 28,6k cliques

Dezembro: 5.912 palavras-chaves e 4.52k cliques
TOPIC CLUSTERS
Agrupamento na forma de distribuição de conteúdos.
DEV  TECH
Atualização técnica com foco na busca do algoritmo. 
PROJETO SEO
KEYWORD PLANNER
Moldado para ser encontrado nas páginas de pesquisa dos buscadores.
ARQUITETURA SITE
Refresh de estrutura hierárquica e intuitiva para facilitar a navegação.
Desenvolvimento de uma estratégia de conteúdo Topic Cluster, onde Macfor cria a estratégia e direcionamentos das pautas e Rock Content cria os conteúdos.
ARQUITETURA SITE
Reestruturação hierárquica, garantindo que as páginas relevantes estejam acessíveis a partir da página inicial em poucos cliques.
Estrutura Hierárquica
URLs amigáveis e descritivas com palavras-chave relevantes; remoção de parâmetros desnecessários e números complicados nas URLs para torná-las mais limpas e compreensíveis.
Otimização de URLs
Inclusão de breadcrumbs para fornecer uma trilha de navegação visível aos usuários e aos mecanismos de busca. Facilitação da compreensão da estrutura do site e da localização do usuário dentro dela.
Implementação de Breadcrumbs
Para listar todas as páginas do site, facilitando a indexação pelos principais mecanismos de busca: Google, Bing e Yahoo.
Organização Sitemap XML
Configuração de meta tags de robots para controlar o rastreamento e indexação de páginas específicas.
Controle de rastreamento
Monitoramento contínuo do desempenho do site e ajustes conforme necessário para melhorar a arquitetura e a usabilidade.
Testes e Monitoramento
já fazemos e vamos manter
DEV TECH
Otimização de Títulos e Meta Descriptions

Revisão de palavras-chave no título da página (tag <title>), reavaliando meta descriptions, mantendo persuasivas e descritivas.
Revisão de Heading Tags

Otimização das estruturas de Heading tags, com revisão de títulos (H1) e subtítulos (H2, H3, etc.).
Tags de Imagens (Alt Text)

Manutenção de descrições de texto alternativo (alt text) nas tags de imagem, garantindo de que estejam otimizadas em termos de tamanho e resolução.
Atualização URLs
 
Remoção de caracteres especiais e números excessivos nas URLs, mantendo-as claras, curtas e descritivas.

já fazemos e vamos manter
DEV SEO
Mobile Optimization
Manutenção de responsividade e experiência de usuário em dispositivos móveis. Atualização de AMP (Accelerated Mobile Pages) para páginas de conteúdo estático.
Schema Markup
Marcação de esquema (schema markup) para fornecer informações adicionais aos mecanismos de busca e melhorar a exibição nos resultados de pesquisa. Estrutura JSON-LD para implementar marcações de forma eficiente.
Correção de Erros Técnicos
Identificação e correção de erros de rastreamento, como páginas quebradas (404), redirecionamentos indesejados e conteúdo duplicado. Verificação da consistência dos links internos e externos.
 
já fazemos e vamos manter
Os Topic Clusters vem ganhando destaque, emergindo como uma grande evolução na estratégias de SEO

KEYWORD PLANNER
 
ANÁLISE DA INTENÇÃO DO USUÁRIO
SEGMENTAÇÃO POR FASE DE BUSCA
PRIORIZAÇÃO DE PALAVRAS-CHAVE
OTIMIZAÇÃO DOS CONTEÚDOS
Como funciona a definição de pautas
KEYWORD PLANNER
/Análise da Intenção do Usuário
Nova busca e pesquisa de palavras-chave para identificar as que estão com alto volume de pesquisa atualmente, fazendo correlação com baixa concorrência e alta relevância para o público-alvo. 

Classificação de acordo com a intenção do usuário por trás da pesquisa: informativa, investigativa, transacional ou de navegação.
Análise de SERPs por palavra-chave alvo e recurso de SERP que o site pode ocupar
Monitoramento da posição de palavras-chave, avaliando a visibilidade e share of voice de forma geral.
KEYWORD PLANNER
/Segmentação Fase de Buscas
Estruturação 
De acordo com a fase de buscas e pesquisas na web, direcionado para conteúdos em momentos distintos de buscas na jornada de consumo.
Direcionamento das palavras-chave, de modo a direcionar os usuários para o conteúdo mais adequado para a sua busca..
Distribuição Estratégica
Ao segmentação conforme as fases de buscas fará um alinhamento a nossa estratégia de SEO com um conteúdo direcionado para atender às necessidades e intenções dos usuários em cada estágio do seu processo de busca.
Maior relevância 
do seu conteúdo, melhor a experiência do usuário 
KEYWORD PLANNER
/Priorização e otimização de Palavras-Chave
Priorização com base em critérios como volume de pesquisa, relevância, concorrência e intenção do usuário. Foco nas palavras-chave que oferecem o melhor potencial de retorno sobre o investimento em SEO.
Foco e Eficiência 
para gerar resultados
Conteúdo Pilar

Sustentação dos demais conteúdos do grupo, sendo o tema central e possuindo maior abrangência do tema
A estratégia de Topic Clusters envolverá a criação de um "núcleo" de conteúdo abrangente sobre um tema, com criação de conteúdos secundários interligados ao conteúdo central, gerando ramificações de navegação.
TOPIC CLUSTERS
Conteúdo Satélite

Apoia-se no conteúdo pilar e aborda um assunto mais específico
Interconexão de Links Internos

Conexão dos conteúdos pilares e satélites através de anchor text.
COMPUTADOR PARA EMPRESAS
volume de buscas: 360

intenção de busca:
informativa 
COMO ESCOLHER PC PARA EMPRESAS
MELHORES MODELOS DE PC PARA EMPRESA
Exemplo blog
TOPIC CLUSTERS
Conteúdos definidos por nível do funil;
alta qualidade de informação;
afinamento com as regras de SEO;
conteúdos interligados por hiperlinks internos para facilitar o rastreamento do Google.

 
A interconexão entre o Pilar Content e os Satélites é fundamental para o sucesso da estratégia de Topic Clusters.

O Pilar Content deve vincular aos Satélite Content relevantes, enquanto estes devem vincular de volta ao Pillar Content e entre si.

Essa interconexão fortalece a autoridade do site, distribui o valor do link e ajuda os mecanismos de busca a entender a relação entre as diferentes páginas.
TOPIC CLUSTERS
O que será entregue mensalmente  - estratégico* + operação (Rock):

09 blog posts até 1.000 palavras mensais 
06 blog posts até 2.000 palavras mensais
01 citação com especialistas (até 5 conteúdos mensais) 
01 ebook até 2.000 palavras mensal (inclui LP, Fluxo, CTA)




A partir de março*, já combinado com Annah.
Fluxo acordado:
Macfor: Desenvolve o estratégico e entrega pra Rock
Positivo: Aprova planejamento
Rock: Produz os conteúdos
Macfor: Revisar
Positivo: Aprovação final
Macfor: Subir o conteúdo.

Criamos e enviamos para a Rock um checklist SEO com regras de conteúdo a serem seguidas para garantirmos a qualidade.
CRM
PLANO TÁTICO
O objetivo da estratégia de CRM para a Positivo Empresas será gerar MQLs de alta qualidade e fortalecer o pipeline de vendas com foco em contas B2B.
Além disso, precisamos trabalhar a educação e nutrição de leads para nivelamento de engajamento, junto com a aquisição de novos leads, mais qualificados.
Objetivo CRM
PILARES da Estratégia
CRM
CRM Unificado

Centralização de dados com segmentação clara entre B2B e B2C.
Automação Inteligente

Fluxos de nutrição com gatilhos comportamentais e scoring de leads.
Email Marketing Segmentado

Campanhas por estágio do funil, setor e tipo de solução.
#1
#2
#3
ABM (Account-Based Marketing)

Identificação e abordagem de contas estratégicas.
#4
Desafios 
vs. Soluções
Soluções para 2025
Implementar governança de dados com regras de validação (ex: domínio corporativo obrigatório para B2B) e limpeza trimestral.
Desafios
Base de Dados:
Qualificação em Fluxo Único:
Gestão por Conta (B2B):
Criar um único critério de scoring (ex: pontos por download de ebook + visita à página de servidores).
Adotar ferramenta com funcionalidade de ABM (ex: HubSpot) para rastrear múltiplos stakeholders em uma mesma empresa.
Plano Tático
Higienização e Enriquecimento de Dados
Contratar ferramenta de enriquecimento de dados (ex: Breeze, ZoomInfo, Apollo).
1
Criar segmentos:
B2B: Empresas com domínio corporativo, cargo relevante (TI, compras).
B2C: Leads com domínio de email pessoal (ex: @gmail.com).
2
Excluir leads inativos há 12+ meses.
3
Plano Tático
Validação de Emails
Ferramentas Sugeridas:
Hunter.io: Validação de domínios e emails corporativos.
NeverBounce: Verificação de emails em massa com alta precisão.
Integração com RD Station: Usar APIs ou Zapier para validar emails automaticamente antes de entrarem na base.
1
Fluxo de Validação:
Lead preenche formulário ou lista é importada.
Email é validado em tempo real (ex: domínio existe, endereço é válido).
Leads inválidos são descartados ou direcionados para revisão manual.
2
Implementar governança de dados com regras de validação (ex: domínio corporativo obrigatório para B2B) e limpeza trimestral.
Plano Tático
Fluxos de Automação Prioritários
Segmentação automática (B2B/B2C)
Email de confirmação + conteúdo B2C
Landing page com ebook + formulário
Captura de Lead
1
Email de confirmação + conteúdo B2B
Plano Tático
Fluxos de Automação Prioritários
Caso de sucesso
Webinar sobre ROI de outsourcing
Ebook
Nutrição B2B
2
lead visualizou página "Server On-Premise"
Dispara email com case técnico
Fluxo #1
Fluxo #2
Oferta de outsourcing + CTA Contato
Plano Tático
Fluxos de Automação Prioritários
Download Ebook
Visita página de preço
Lead Scoring
Lead atinge 
100 pontos
3
Participou de Webinar
+20 pontos
+50 pontos
+30 pontos
MQL
Envia p/ 
Vendas
Plano Tático
Fluxos de Automação Prioritários
OVERVIEW
Plataformas de Automação
RD Station
- Prós - 
Custo acessível, familiaridade do time

- Contras - 
Limitado em ABM e gestão por contas
HubSpot
- Prós -
ABM nativo, integração com CRM

- Contras -
Custo elevado para base grande
ActiveCampaign
- Prós -
Excelente para automação de email, boa relação custo-benefício

- Contras -
Limitações para ABM complexos
Dynamics 365
- Prós -
Integração nativa com Dynamics 365 Sales, ABM robusto

- Contras -
Custo elevado, complexidade de implementação
Estratégia CRM
Taxa de abertura
Indica o quão atrativo é o assunto do e-mail.
Principais métricas
Taxa de cliques
Indica o nível de engajamento e interesse sobre o assunto do e-mail.
Taxa de descadastro
Indica o nível de satisfação (ou insatisfação) da base sobre os temas ou a frequência de envio de e-mails. 
OR
Open Rate
CTR
Click Through Rate
Unsubscribe
Bounce
Taxa de rejeição
Indica a qualidade da lista de e-mails e a necessidade de higienização da base.
Métricas que usamos para avaliar a efetividade das comunicações por e-mail.
MÍDIA PAGA
Proposta 2025
PLANO TÁTICO
*para 2023 as entregas estão contabilizadas até 30/11
NOSSOOBJETIVO
O objetivo deste projeto de Mídias Pagas é aumentar significativamente o tráfego e impulsionar as métricas que queremos alcançar. Além de usufruirmos da possibilidade de escolha de direcionamento de públicos que podemos usar, assim alcançando maior qualificação do público.
IMPULSIONAR O FUNIL
Através das Mídias, principalmente Linkedin Ads e Meta Ads, aproveitar do conteúdo feito pelo time de Social e impulsionar buscando maior retorno para o nosso funil.
Alavancando nossas ações com parceiros como a Microsoft.
LINKEDIN
Público B2B
Possibilidade de atingir as pessoas de empresas específicas
Conteúdos Informativos
Rede onde podemos explorar mais nosso conteúdo de modo a divulgar melhor os pontos relevantes a Positivo
Materiais Compartilhados
Campanha de Leads para baixar algum conteúdo rico como Ebooks
 
META
Por trás de Empresas Existem Pessoas
Utilizar de listas e públicos de audiências que já criamos para divulgar nosso conteúdo e Marca
Participação no dia do Cliente
Estar presente alavancados os conteúdos já produzidos para a rede
Ação em conjunto com outras contas
Possibilidade de utilização de públicos compartilhados com os parceiros e atingindo públicos complementares
 
Um olhar 
para o futuro: oportunidades
5
Influenciadores
WHAT - Ascensão dos creators, defensores (agentes de mudança) e thought leaders, que geram conexões genuínas com o público. 

WHY -  A jornada de relacionamento com Influenciadores contribui para a identificação, fidelização e conversão do público.

HOW - Estreitar o contato com o produtor por meio de um time de influenciadores/especialistas, posicionando a Positivo Empresas no mercado.  
#####END PLANO TÁTICO#####


####BEGIN APRESENTAÇÃO B2B DOS PRODUTOS####
A inovação que você vive.
Tecnologia para impulsionar a transformação digital da sua empresa!
100%
do território nacional
Estamos presentes nos 5568 municípios brasileiros
35
anos de experiência
3
maiores fabricantes
Somos um dos
do mercado corporativo brasileiro
5 milhões de dispositivos produzidos por ano
+R$650mi investidos em P&D nos últimos 6 anos
+2800 colaboradores nas 5 unidades
Única empresa brasileira no Conselho da DMTF, o mais importante fórum mundial de TI
¹ IDC Commercial 2023
¹
Receitas oriundas dos negócios com empresas representam 80% do faturamento obtido pela Positivo Tecnologia.
80%
Resultados 2022
1
1
Somos uma empresa que oferece soluções para o mercado corporativo.
1
PORTFÓLIO
Corporativo
Oferecemos as melhores e mais completas soluções para o mercado corporativo
HARDWARE
Notebooks | Desktops e AIO | Servidores | Tablets | Smartphones
SOFTWARE
SERVIÇOS
HaaS
da borda
ao core
Capacidade de ofereceras maiores soluções!
SUPER COMPUTADOR SUPER DESEMPENHO 
SUPER PODERES.
Processamento de até 21 Petaflops
678 terabytes de memória RAM
Rede de 400 gbps
2016 GPUs
PARCEIROS DE SOLUÇÕES
PARCEIROS DE SOLUÇÕES
SOMOS PARCEIROS MICROSOFT CSP
Microsoft 365 Business Basic
Microsoft 365 Business Standard
Microsoft 365 Business Premium
Microsoft 365 Enterprise E3
Microsoft 365 Enterprise E5
DIFERENCIAIS
Atendimento direto do fabricante
Cotações e orçamentos disponibilizados com o menor tempo de resposta
Configurações customizadas
Canal de atendimento exclusivo pós-venda para empresas
Oferecemos venda/ou locação (Haas) de equipamentos em condições exclusivas
Serviços adicionais (instalação, manutenção, migração de dados e logística) de alta excelência e adequados a cada perfil com Tech Services
Garantia On-Site com prazo de até 5 anos (possibilidades de extensão após o término do mesmo ou efetivar sua contratação à qualquer momento)

DIFERENCIAIS
Qualidade no atendimento do cliente até a solução
HDI Support Center Certification
Certificação mundial exclusiva para atendimento de TI
PÓS-VENDA
CERTIFICADO
Fluxo de atendimento certificado 
   Solução
Cliente
Atendimento
AUTORIZADAS CREDENCIADAS
PRODUTOS
Hardware com o desempenho ideal para a PRODUTIVIDADE da sua organização
NOTEBOOKS
Mais sofisticação e performance para o seu negócio
LINHA
Em 2015, a JIP (Japan International Partners), dona da marca VAIO®, validou e homologou a Positivo Tecnologia como a fabricante oficial da VAIO no Brasil. 

A partir deste período, passamos a produzir e a comercializar os dispositivos da marca sob estritos padrões de qualidade, fornecendo ao mercado nacional os equipamentos de alta performance, design e elegância com a assinatura da VAIO®.
VAIO é Positivo Tecnologia
VAIO Pro PX
VAIO FH15
VAIO Pro BK
Requinte nos detalhes
Projetado para empresas que buscam maior produtividade, o VAIO® Pro conta com detalhes que fazem toda diferença.
Alta tecnologia gráfica
O primeiro VAIO do Brasil com placa de vídeo dedicada.
Prático, fácil de usar e transportar
Excelente equilíbrio entre alto desempenho e mobilidade.
VAIO FE15
Desempenho ao extremo
Projetado para oferecer mais autonomia nas rotinas das empresas
VAIO Pro PX
Processadores Intel® Core™i de última geração
Memória RAM: 2x slot DDR4, com suporte até 64GB
Armazenamento: até 512GB SSD
Tela: 14” LED Full HD
10
horas
de duração¹
Bateria até
1,45Kg
Peso: 
¹Medidos pela ferramenta da Microsoft ADK
Processadores atualizados
Tela com precisão nos detalhes
WiFi 6 ultrarápido
Leitor de biometria
Teclado resistente à líquidos
Leveza e autonomia combinados
USB-C
para dockstation
Conexão
VAIO FE15
Processadores Intel® Core™i de 12ª geração
Memória RAM até 64GB DDR4 (2 slots)
Armazenamento: até 512GB SSD / até 1TB HD
Tela Full HD antirreflexiva de 15,6”
10
horas
de duração¹
Bateria até
1,65Kg
Peso: 
USB-C
Conexão
Teclado retroiluminado resistente à líquidos
Tecnologia ergolift para o dia a dia de trabalho
Webcam cover
Fast Startup
VAIO FH15
O primeiro VAIO do Brasil com placa gráfica dedicada
Processadores Intel® Core™i de última geração
Memória RAM: 2x slot DDR4, com suporte até 64GB
Armazenamento: até 2TB SSD
Tela: 15,6” Full HD
ESTÉREO
by Soundblaster
2 alto-falantes
HD
Webcam
RTX 3050
VAIO S13
Processadores Intel® Core™i de última geração
Memória RAM até 48GB DDR4
Armazenamento: até 1TB SSD
Tela: 14” Widescreen Full HD
10
horas
de duração¹
Bateria até
1,07Kg
Peso: 
IA
Câmera frontal com
Tecnologia ergolift para o dia a dia de trabalho
Leitor de biometria
Resistência com certificação militar
Supressor de ruídos embutido
VAIO Pro BK
Processadores Intel® Core™i de última geração
Memória RAM até 48GB DDR4
Armazenamento: até 1TB SSD
Tela: 14” Full HD
10
horas
de duração¹
Bateria até
1,34Kg
Peso: 
HD
Webcam
Processadores atualizados
Bateria Smart
Acabamento em metal
WiFi 6 ultrarápido
Leitor de biometria
Supressor de ruídos embutido
LINHA
N2240
N1250
N6440
N8440
Maior produtividade para os novos ambientes
Garante mobilidade com a melhor relação investimento/desempenho para execução das tarefas diárias de sua equipe.
Performance com gerenciamento
Com desempenho excepcional, robustez, segurança e gerenciamento para extrair o máximo de sua organização.

Performance surpreendente
Com desempenho excepcional, robustez e segurança para extrair o máximo de sua organização.
Mobilidade para aplicações específicas
Notebook com design mais fino e perfeito para trabalhar dentro ou fora da empresa com conforto e ergonomia
Positivo Master N1250
Processadores Intel® Pentium ou Celeron
Memória RAM: até 8GB DDR4
Armazenamento: até 512GB SSD ou 1TB HD
Tela: 14” HD antireflexiva
1,3Kg
Peso: 
USB 3.2
Conexão
HD
integrado
Áudio
Mobilidade e design
Flexibilidade e conectividade
Baixo consumo de energia
Webcam cover
Positivo Master N2240
Processadores Intel® Core de última geração
Memória RAM: até 32GB DDR4
Armazenamento: até 512GB SSD ou 1TB HD
Tela: 14” Full HD antireflexiva
1,6Kg
Peso: 
USB 3.2
Conexão
HD
integrado
Áudio
Mobilidade e design
Ideal para negócios
Segurança e performance
Webcam cover
Positivo Master N6440
Processadores Intel® Core™i de última geração
Memória RAM: até 64GB DDR4 (2x slots)
Armazenamento: até 1TB SSD
Tela: 14” Full HD IPS antireflexiva
1,4Kg
Peso: 
12
horas
de duração¹
Bateria até
USB-C
Thunderbolt™
Conexão
Al
Acabamento


em alumínio
¹Medidos pela ferramenta da Microsoft ADK
Fast charging
Teclado retroiluminado resistente à líquidos
Leitor de biometria
WiFi 6 ultrarápido
Abertura 180º
Resistência com certificação militar
Positivo Master N8440
Processadores Intel® Core™i de última geração
Memória RAM: até 64GB DDR4 (2x slots)
Armazenamento: até 1TB SSD
Tela: 14” Full HD IPS antireflexiva
1,4Kg
Peso: 
12
horas
de duração¹
Bateria até
USB-C
Thunderbolt™
Conexão
Al
Acabamento


em alumínio
¹Medidos pela ferramenta da Microsoft ADK
Fast charging
Teclado retroiluminado resistente à líquidos
Leitor de biometria
WiFi 6 ultrarápido
Abertura 180º
Resistência com certificação militar
Positivo Master
IA-PC N6445
Processador AMD Ryzen Pro Série 7040 com NPU
Memória RAM: até 64GB DDR5 (2x slots)
Armazenamento: até 1TB SSD
Tela: 14” Full HD IPS antireflexiva
1,4Kg
Peso: 
Al
Acabamento


em alumínio
¹Medidos pela ferramenta da Microsoft ADK
Fast charging
Teclado retroiluminado resistente à líquidos
Leitor de biometria
WiFi 6 ultrarápido
Abertura 180º
Resistência com certificação militar
CoPilot
Tecla 
DESKTOPS
A6200
Economia de espaço com desempenho, estilo e conectividade
Combina todas as necessidades de um ambiente de trabalho. A maior inovação com o melhor design.
Confiabilidade e flexibilidade para impulsionar seu negócio
Projetado para alta performance e manter a flexibilidade para as diversas demandas de TI

D3400
C6400
C8400
Performance e segurança com Intel® Vpro
Em formato reduzido com grandes possibilidades, da aplicação mais básica à mais alta performance.
All in One A6200
Processadores Intel® Core™i de 12ª geração
Memória RAM: até 64GB DDR4 (2x slots)
Armazenamento: até 1TB SSD
Tela: 21,5” FHD IPS widescreen 16:9
WiFi
Integrado
HD
720P
Webcam
ESTÉREO
Integrado
Alto falante
DIGITAL
Integrado
Microfone
Ajuste de altura
Bateria com função NoBreak
Webcam retrátil
Webcam retrátil
Ajuste de altura
Desktop D3400
Processadores Intel® Core™i de 12ª geração
Memória RAM: até 64GB DDR4 (2x slots)
Armazenamento: até 2TB HD ou 512GB SSD
8 portas USB
USB 3.2
Conexão
Toolless
com sensor de intrusão
Gabinete
Teclado resistente à líquidos
Gabinete reversível
Segurança com chip TPM
Fonte de alta eficiência energética
MiniDesk C6400 / C8400
Processadores Intel® Core™i de última geração
Memória RAM: até 64GB DDR4 (2x slots)
Armazenamento: até 2TB HD e 512GB SSD
8 portas USB
Tecnologia Intel® VPro™ ¹
¹Disponível no modelo C8400
WiFi
Com
Toolless
com sensor de intrusão
Gabinete
USB 3.2
Conexão
Teclado resistente à líquidos
Gabinete reversível
Segurança com chip TPM
Gerenciamento remoto DASH 1.2
EDUCACIONAIS
Notebooks e Chromebooks
Nascemos em uma sala de aula.
Ideal para ambiente escolar e desenvolvimento da equipe.
Evolução em tecnologia educacional.

Tecnologia que conecta o ensino ao aprendizado.

Uma excelente ferramenta de apoio ao ensino.
N1110
N2212
N1112
N2210
N1110
Processadores Intel® Celeron™
Memória RAM: até 8GB LPDDR4
Armazenamento: até 256GB SSD / até 128GB eMMC
Tela: 11,6” Full HD LED IPS
USB 3.2
Conexão
1,28Kg
Peso: 
HD
720p
Webcam
Webcam rotativa de 180º
Proteção contra líquidos e poeiras
Suporta quedas de até 70cm
Uma excelente ferramenta de apoio ao ensino.
N1112
Processadores Intel® Celeron™
Memória RAM: até 8GB LPDDR4
Armazenamento: até 256GB SSD / até 128GB eMMC
Tela: 11,6” Full HD LED IPS Reversível
USB 3.2
Conexão
1,38Kg
Peso: 
FHD
1080p
Webcam
Evolução em tecnologia educacional.
Tela reversível 360º
Proteção contra líquidos e poeiras
Leitor de biometria
N2210 Chromebook
Processadores Intel® Celeron™ N4020
Memória RAM: até 4GB LPDDR4
Armazenamento: 32GB  / 16GB eMMC
Tela: 11,6” LED antireflexiva
USB 3.2
Conexão
1,33Kg
Peso: 
HD
720p
Webcam
Webcam rotativa de 180º
Resistente contra derramamento de líquidos
Suporta quedas de até 1m
Tecnologia que conecta o ensino ao aprendizado.
12
horas
de duração
Bateria até
N2212 Chromebook
Processadores Intel® Celeron™ N4020
Memória RAM: até 4GB LPDDR4
Armazenamento: 32GB  / 16GB eMMC
Tela: 11,6” LED antireflexiva
USB 3.2
Conexão
1,33Kg
Peso: 
HD
720p
Webcam
Ideal para o ambiente escolar e desenvolvimento da equipe.
12
horas
de duração
Bateria até
Resistente contra derramamento de líquidos
Suporta quedas de até 1m
Tela reversível 360º
MOBILIDADE
VAIO TL10
Processadores 2x 2.0 Ghz + 6x 1.8 Ghz
Android™ 13
Memória RAM: 8GB LPDDR4
Armazenamento: 128GB
2G / 3G / 4G / WiFi e Bluetooth 5.0
Conectividade: 
Câmera traseira de
8MP + frontal de 5MP
MONITORES
19” ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ 21” ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ 23” ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ ∙ 27”

Tecnologia LED IPS Full HD
Tratamento antirreflexivo
Variedade de ajustes
LCD TFT
Tratamento antirreflexivo
Preparado para parede
Variedade de ajustes
MONITORES
SERVIDORES
Soluções para negócios que exigem mais qualidade, flexibilidade e desempenho
Uma parceira entre
Desde 1988 oferecendo soluções para pequenas, médias e grandes empresas, além de instituições de ensino e órgãos governamentais
Capacidade de produção de
600 appliances e 300 servers por dia
A unidade de servidores da Positivo Tecnologia
Portfólio completo com Mini PCs, workstations, servidores, hiperconvergência, cloud híbrida e Edge Computing
Mais de 24 anos no mercado
Parceria de negócios com SAP, Nutanix, VMWare, RedHat e Microsoft
Empresa de TI que mais cresce no mundo
Portfólio com inovações e arquitetura Green IT
Servidor rack  2U com dois soquetes, projetado para até dois processadores Intel® Xeon®  Scalable de 3ª geração.

Configurações flexíveis e altamente configurável, foi projetado para atender uma grande variedade de cargas de trabalho, permitindo que seja configurado de acordo com a necessidade de cada cliente.

Atende às necessidades com excelente confiabilidade, e os mais modernos recursos de segurança e alta eficiência energética.
by
SERVIDORES
Customizados SYS-620-TR
by
SERVIDORES
Servidor rack 2U com 2 soquetes, projetado para processadores AMD EPYC das series 7002 e 7003.

Design altamente flexível que possibilita uma excepcional customização e uma altíssima densidade de cores em um único equipamento, com superior eficiência energética, reduzido TCO e menor impacto ambiental das operações do data center.

Possui recursos avançados de segurança e gerenciamento e atende a uma ampla variedade de aplicações, desde virtualização até aplicações de uso computacional intenso
Customizados AS-2024-TR
by
SERVIDORES
Edge Computing / 5G
As redes 5G são projetadas para aproveitar a  virtualização e os contêineres em plataformas de hardware abertas - reduzindo a dependência  de hardware proprietário legado.

A Supermicro traz experiência comprovada em hardware de servidor otimizado e profunda  experiência em virtualização para essas crescentes  implantações 5G.
SUPERSERVER  E403-9D-16C-IPD2
Intel® XEON® D-2183IT,
5G Radio Access Network (RAN) 
Multi-Access Edge Computing (MEC)
Edge AI Inferencing 
Vehicle to Everything (C-V2X / V2X)
Funções e serviços virtualizados
IoT SUPERSERVER  SYS-210P-FRDN6T
Intel® XEON® 3ª Geração
5G Core and Edge AI Inference and Machine Learning 
Network Function Virtualization
Cloud Computing
Funções e serviços virtualizados
Plataformas abertas de hardware  permitirão redes 5G virtualizadas
by
SERVIDORES
Superserver Twin
Computação em nuvem, sistema corporativo de ponta e processos de virtualização mais avançados

Opções flexíveis de conectividade, suporte para até 4 bandejas e memória de 48 slots com até 6TB

Diversas alternativas de rede, armazenamento e configurações em nuvem

Sistemas avançados para uma aplicação de computação mais intensa, Data Center, HPC,análise financeira e muito mais
Arquitetura modular inovadora com redução de TCO
by
SERVIDORES
Superserver Storage
Alta capacidade com mais facilidade
Sistemas simplificados de armazenamento seguro.

Mais facilidade na execução de suas tarefas, capacidade de manutenção, configuração e instalação.

Autonomia para a equipe de TI gerenciar seus recursos com mais eficiência e a concentração necessária.

Aprimoramento completo do Hardware para o seu melhor desempenho.
by
SERVIDORES
Ultra
Design de 2 processadores descomprometido para desempenho compatível com os mais altos TDPs de CPU.

Os melhores recursos de servidor da categoria, incluindo todos os NVMe, armazenamento híbrido e otimizações de baixa latência.

Vastas possibilidades de rede e expansão, incluindo placas Max/IO e Ultra Riser.
SERVIDORES
TXE3000
Processadores Intel® 1151 XEON® SÉRIE E
Mémoria DDR4 ECC
Porta USB 3.2 Gen 2 (type A) 
Tecnologia Intel® vPRO™*
Dual Intel® Server GbE LAN
Fonte de Alta Eﬁciência Energética
Display 4k
Adicione uma GPU Nvidia Quadro e transforme seu TXE em uma Workstation Profissional
TXE 3000 – TORRE
Intel® XEON® serie E
até 128 GB DDR4 SDRAM
2666 MHz ECC
TXE 3000 – RACK 1U
Intel® XEON® serie E
até 128 GB DDR4 SDRAM
2666 MHz ECC
Alta performance, segurança e gerenciamento remoto com tecnologia Intel® vPro™
SERVIDORES
Mini PC
Economia de espaço  e energia;
Baixo índice de  manutenção;
Sem perda de  performance e  conexões de um  desktop tradicional;
Compactos, discretos  e com o menor índice  de RMA do mercado.
Indicado para usuários  com tarefas e aplicativos  leves, como Oﬃce, acesso  à Internet, e-mails,  soluções para desktops  virtualizados ou serviços  de terminais e automação  comercial.
MINI PC 4K
Intel® Celeron® N4100 
4MB de Cache
2.40 GHz
A melhor integração entre hardware & software.
Entregamos e instalamos a solução completa que os clientes precisam.
+
Solução
Nutanix
Hardware
Supermicro
Positivo Servers e Solutions
Produto de excelência para o cliente final
NUVEM HÍBRIDA
Nutanix Certiﬁed Node Intel
Multicloud série R2000
Hardware homologado para rodar as aplicações da Nutanix e certiﬁcado para o licenciamento
CBL (software Only).
Acelere a transformação e concretize o futuro digital de negócios e serviços
Simpliﬁque seu TI e transforme operações reunindo  computação, armazenamento, rede e proteção de dados  em sistemas totalmente projetados com designs validados pela Nutanix, parceira estratégica da Positivo Servers & Solutions. 

Tenha o máximo de desempenho e proteção para missões críticas  de workloads na era da cloud computing.
INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
Soluções em computação de alta performance e desenvolvimento
Aceleradores de placas de vídeo NVIDIA que  combinados com os servidores Supermicro,  potencializam Data Centers de eﬁciência  energética em instituições de médio e grande  porte em todo o mundo.
ARTIFICIAL INTELLIGENCE E DEEP LEARNING NVIDIA
DGX SYSTEMS
NVIDIA Volta™ GPU.
DGX STATION
NVIDIA® DGX Station™.
GPU A100
NVIDIA® GPU® A100.
SOLUÇÕES
Positivo As a Service é a solução de HaaS da Positivo Tecnologia, propondo a locação e a manutenção do parque tecnológico de acordo com as necessidades específicas das empresas.
Porque escolher a
Positivo as a Service
$
pagamentos mensais
elimine riscos
reduza custos
garantia total
créditos fiscais
Custos de um equipamento adquirido
ao optar pela compra de computador, após o 3º ano de uso...
30%
O custo de manutenção aumenta em
em relação à um computador novo.
A frequência da necessidade de reparos aumenta em
50%
O custo de um upgrade aumenta em
40%
Positivo as a Service também é
HAAS ZERO CARBON é o programa da Positivo Tecnologia que faz a compensação do carbono emitido pelas atividades realizadas de locação de equipamentos.
sustentabilidade
Hardware as a Service
HaaS 4Edu
Transformação digital no ensino
Torne sua escola preparada para os novos desafios
Full Outsourcing de infraestrutura de TI
NOSSAS SOLUÇÕES 
Automação
Foco na Experiência
Trabalhos Híbridos
da empresas esperam que seus colaboradores trabalhem de forma Hibrida

McKinsey
da atividades podem
ser adaptadas a automatização

McKinsey
das empresas usam
tecnologia para monitorar produtividade

Gartner
São completas e com suporte multimarcas em qualquer lugar do Brasil
Nossas ofertas visam o futuro-presente das grande corporações
Incertezas
 Agilidade dos negócios
Trabalhos remtoso
Muitos dispositivos
Ambientes
complexos
para gerenciar
EndPoint Security
Security Monitoring
Security Asset Management
Business Security Office
HaaS for Security
Asset Management
Contract Lifecycle Management
Mobile Device Management
Managed Employee Experiencies
Totem Auto Atendimento
Digital Locker
TechBar
Projeto Especial
HaaS Positivo
HaaS4Edu
HaaSZeroCarbon
HCI Servidores Cloud
Positivo Refurbished
Consultoria e migração
Positivo Innovation
Center
Digital Service  Desk 
Digital Workplace Support
Digital Workplace  Reforbished
Managed End User Tech
Projetos Especiais
Digital Workplace
Digital Endpoint Management
Positivo as a Service
THE FUTURE WORKPLACE
Portfólio integrado
EndPoint Security, única fabricante com soluções que protegem  o ativo da camada de hadware as informações mais preciosas para organização garantindo um futuro resiliente e seguro.
Digital Service Desk,  5MM de dispositivos atendidos, 70%  dos atendimentos são digitais em canais com whatsapp, portal e chatbot, 35% de automatização.
Workplace Support, única empresa com capilaridade própria em 27 estados, 5570 Municípios com  +30 laboratórios e 2 estoques centrais próprios, +30 reguladores , + 350 Field Services com capacidade para atender multiprodutos.
Digital Endpoint Mangement , única fabricante com um framework de gestão e ferramentas integradas capaz de gerenciar de forma inteligente e automatizada o equipamento em qualquer lugar.
Transformação e Empatia, combinamos a transformação digital com empatia humana criando soluções que impulsionam a eficiência e produtividade em mais de 80%, priorizamos as necessidades e experiências das pessoas, promovendo um ambiente mais inclusiva e conectado.
Tudo embarco (HaaS), Oferecemos  a soluções de serviços embarcadas nos serviços (Haas) de equipamentos em condições exclusivas.
DIFERENCIAIS
Essa é a Positivo Tecnologia
A inovação que você vive.
#######END APRESENTAÇÃO B2B DOS PRODUTOS#########



